=A Ascensão de Ling Yun=
=Episódio 26=
(Ling Yun em prisão domiciliária)
Quem lhe deu a ordem?
Ainda está a proteger alguém
diante de Sua Majestade?
Está cansado de viver?
Naquele dia,
A concubina Yun deu-me
um pacote de incenso
e um lingote de prata.
Ela pediu-me para substituir o incenso que
a Concubina Shu normalmente utiliza.
Eu sabia que prejudicar o herdeiro imperial
justificaria a execução de todo o clã.
Assim, informei a Concubina Shu com antecedência.
A concubina Shu pode testemunhar por mim.
Nunca tive a intenção
de prejudicar o herdeiro imperial!
Certo.
Ele não está a mentir.
Se não fosse ele,
Eu teria sido enganado pela Concubina Yun.
Vossa Majestade,
Acabei de ouvir
alguém planeou colocar pó de almíscar
no incensário da Concubina Shu
para induzir o seu aborto.
Então pedi a troca.
O incenso que pedi ao Jian para trocar
era um incenso suave e calmante.
Não faria
mal nenhum ao seu filho ainda não nascido.
Alguém?
Quem é?
O palácio está cheio de coscuvilheiros.
Eu só ouvi rumores.
Não sei a verdadeira identidade da pessoa.
Não sabe e recusa-se a dizer,
ou talvez,
esse alguém é mesmo você?
Vossa Majestade,
Eu não ousaria magoar o herdeiro imperial!
Acho que
A Concubina Yun não é uma pessoa assim tão cruel.
Um teste simples ao incenso que ela enviou
pode verificar se ela está a dizer a verdade.
- Chame o Médico Chefe Zhang.
- Sim.
Médico-chefe Zhang,
como é este incenso?
Vossa Majestade,
não há veneno neste incenso.
Mas contém almíscar concentrado.
Mulheres grávidas
deve ficar longe disso.
O que mais pode dizer?
Vossa Majestade,
Eu não fiz mal ao herdeiro imperial!
Alguém deve ter trocado o incenso.
Damos-lhe duas escolhas.
Primeiro,
nomeie a pessoa que reivindicou
que incriminou Concubina Shu.
Segundo,
assuma você mesmo total responsabilidade.
Vou puni-lo por tentativa de homicídio
do herdeiro imperial.
Vossa Majestade,
Eu não fiz mal ao herdeiro imperial!
Eu acredito
limpará o meu nome.
Seja qual for a sua decisão,
Eu aceitarei.
Proclame o meu decreto.
A concubina Yun conspirou contra os consortes,
interrompendo o harém.
Ela é destituída do título,
rebaixada a mulher da corte,
e confinado no Palácio Yongxiu.
A minha devoção a Vossa Majestade
sempre foi verdade.
A minha consciência permanece limpa.
Eu
aceitar o decreto.
Vossa Senhoria,
as coisas mudam no harém imperial.
Mas a vida tem de continuar.
Não sofra demasiado profundamente.
De agora em diante, fique aqui
- e cuide-se bem.
- Onde estão Fu Xiang e os outros?
Os seus antigos servidores
foram remetidos ao Tribunal Disciplinar.
Não fizeram nada de errado.
Como podem ser punidos?
Suportando a punição para os mestres
é natural para os servos.
Deve preocupar-se
com a sua própria situação agora.
Socorro! Tem um rato!
Deixe de fazer tanto barulho!
Não sabe que todos os funcionários do Palácio Yongxiu
foram despedidos?
Senhora Jiang?
Por que razão está aqui?
Recebi ordens para cuidar de si.
Atender-me?
Não há roupa de cama na cama.
Ratos no quarto.
E não há água na panela.
Tenho sede.
Ei! Ainda acha
que é uma concubina?
Se quer água,
vá buscá-la ao poço.
Agora é apenas uma mulher da corte depositada.
Deixe de se dar ares aqui.
Sair.
(Estudo Imperial)
Chefe.
Sua Majestade ainda está zangado.
(Estudo Imperial)
Não mencione o assunto da Concubina Yun.
Eu sei
o que estou a fazer.
Saudações, Alteza.
Sua Majestade está a rever memoriais.
Não o perturbe.
Eu preparei um chá calmante
para refrescar Sua Majestade.
Wu Linfu,
não entende as minhas palavras?
O que quer dizer?
Planeou agir sem a minha permissão.
Quero eliminá-lo imediatamente.
Vai fazê-lo sozinho
ou eu devo fazer?
Salvou-me a vida.
Se quiser,
pode reivindicá-lo a qualquer momento.
Só me sabe enganar
com essas palavras.
Mas não encontrei sinceridade em si.
Eu não tenho nada
mas lealdade
para Vossa Alteza.
Vossa Alteza,
Por favor, implore por Ling Yun.
Ela só trocou o incenso
para me impedir.
Você sabe
quanto mais se preocupa com ela,
mais devo frustrá-lo?
Vá dizer a Sua Majestade
que a Concubina Yun é inocente.
Está a ameaçar-me?
Depois de todo o meu cuidado por ti,
ameaça-me mesmo por ela?
Como consorte imperial,
por favor, mantenha a sua dignidade.
Que pena, Wu Linfu.
Esta adaga não me pode matar.
Olhe mais de perto.
Estes...
São marcas de ex-exílio?
Certo.
Se me ferir com este punhal,
será exposta
ao público como uma arma.
Até então,
todos saberão
Ling Yun é uma princesa de uma dinastia anterior.
Como descobriu isso?
Onde arranjou essa adaga?
Naquela época,
depois de a família Bi ter sido exterminada,
Enviei alguém para o encontrar
na sua casa ancestral.
Wu Linfu!
O que estás a fazer?
Eu ofendi-o.
Deixe este ato
expiar os meus erros.
eu te imploro
para poupar a vida de Ling Yun.
Nunca
revelar a sua verdadeira identidade.
Wu Linfu,
não faça nada de estúpido.
Se me obedecer,
Prometo que lhe pouparei a vida.
Obrigado, Alteza.
(Palácio Yongxiu)
Chefe Wu.
Levantar-se.
A Concubina Ling é confinada
por Sua Majestade.
Sem o seu decreto,
Eu não ousaria deixar entrar ninguém.
Abra uma exceção.
Pretendo apenas uma breve conversa.
Eu não ousaria.
Eu realmente não ousaria.
Saudações, Alteza.
Vossa Alteza.
Senhor Wu,
pretende
quebrar as regras conscientemente?
Vossa Alteza.
Deixe este lugar.
Sim.
Saudações, Vossa Senhoria.
Levantar-se.
Sim.
Quem diria que o Chefe Wu
enfrentaria rejeição?
Vou despedir-me.
Você não quer saber
como a sua concubina Yun
chegou a esta situação?
Você está a dizer
A Concubina Yun ordenou-
lhe que substituísse o incenso da Concubina Shu?
Eu não ousaria prejudicar o herdeiro real,
por isso vim pedir a sua ajuda.
Vossa Senhoria, por favor, salve-me.
Conceda-me
um caminho para a sobrevivência.
Se quer viver,
siga as minhas instruções.
Exceto por prejudicar os herdeiros reais,
Eu farei qualquer coisa.
Então informe a Concubina Shu
sobre este assunto com antecedência.
Sim.
Ling Yun afirmou
alguém pretendia prejudicar a Concubina Shu.
Ela só queria salvar a Concubina Shu,
mas recusou-se a revelar o nome do autor do crime.
Mudou o incenso que Ling Yun enviou?
Havia almíscar originalmente no incensário,
ou Ling Yun pediu a entrega do almíscar?
Verdade e falsidade
misturado em confusão.
Nem eu consigo discernir claramente.
Desprezível.
Chama-me desprezível?
E o senhor, Chefe Wu?
Como é que se pode ter tanta certeza
de que Ling Yun é inocente?
Acredito que a justiça reside
no coração das pessoas.
A concubina Yun foi incriminada.
O nome dela será limpo no devido tempo.
Vim por decreto imperial
para a interrogar.
Sua Majestade exige
que ela revele a verdade.
Diz-me,
quem é esta pessoa
que ela prefere morrer a nomear?
Eu deveria fazê-la
experimentar alguma persuasão?
Vossa Senhoria, por favor, tenha misericórdia.
Não a atormente.
Poupe-lhe a vida.
Eu disse que não lhe tirava a vida,
mas as intenções dos outros
estão fora do meu controlo.
Senhora Jiang, enviamos
ainda não fez qualquer movimento significativo.
Devo dar-lhe um empurrãozinho?
Porquê a pressa?
Não temos de fazer isso nós mesmos.
A senhora Jiang serviu
o consorte Wan durante anos.
Ela encontrará uma forma de eliminar Ling Yun.
Realmente brilhante.
Vá contar à Madame Jiang
para servir com maior dedicação.
Sim.
(Palácio Yongxiu)